## 工程伦理结课考核课程报告 - 软件破解

- 姓名：许强
- 学号：SA18225428
- 班级：嵌入式2班



###  1.这是自己设计的关于游戏破解案例。

倪明（中国人）作为一个在国外工作的参与破解游戏软件的人员，懂得逆向、加密、解密，经常破解国内软件。他的上司最近给他一项任务是破解国产游戏《xxx 3》你有些犹豫，由于他会的技术在该项破解中是关键，以他的技术3个月就能完成。但他对破解国产游戏抱有抵触心理，表示不想破解中国的游戏。



###  2.案例分析：

####  分析背景。

在游戏市场中，正版软件的开发投入了大量的人力物力，等到发行后，会有人专门破解。这就是破解人员通过法律漏洞来破解软件以牟取暴利。国产游戏在以前就遭遇过大规模破解，那时大批的游戏开发公司倒闭，许多的好玩的游戏再也不会重现。国产遭到重创，最近的关于软件知识产权保护法律法规业已在完善中。

####  分析影响。

受到影响的个人和组织包括：此游戏的开发人员与公司，国内国产游戏市场，正版游戏玩家，人们对法律的公信力质疑。
获益的个人和组织：自己以及团队，盗版游戏发布平台，盗版游戏玩家。
问题与后果：导致该游戏开发人员以及所在公司没有获利，不能进一步开发维护软件，最终极有可能倒闭。
好处：盗版游戏玩家不用花钱就可以玩到这款游戏，破解人员牟取暴利与能力提升。

####  关于如何行动。

本案例中你可以倾向于保护国产软件，可以拒绝破解该游戏，并向司法部门举报。但这可能导致你没有工作。
如果能在举报过程中不透露自己的一切信息，注意保护自己，那么可以选择举报。
如果你不关心国产游戏的发展，可以进行破解并升职加薪。这将导致国产游戏没有资金来源，甚至面临破产。
第二种选择面临道德谴责，这将自己利益最大化，没有考虑损害到国家社会利益。

####  分析有关条款。

（1.01）对他们的工作承担完全的责任；
本案例中，破解人员对破解工作承担完全的责任，是触犯法律的，损害而游戏开发公司的合法权益。
（1.04）当他们有理由相信有关的软件和文档，可以对用户、公众或环境造成任何实际或潜在的危害时，应该向适当的人员或当局举报；
本案例中，如果参与破解是对市场产生威海的，所以应该举报避免进一步扩大影响。
（2.05）只要工作中所接触的机密文件不违背公众利益和法律，对这些文件所记载的信息须严格保密；
对于此条款，由于违背公众利益与法律，破解人员如果举报是可以进行公开的。
（2.06）根据判断，如果一个项目有可能失败，或者费用过高，或违反知识产权法规，或者存在其它问题，应立即确认，将文档记录、收集的证据和报告提交客户或雇主；
所在公司违反知识产权法规，需要收集证据提交给客户，并告知客户不在参与产品破解；
（2.09）不提倡与雇主或客户的利益冲突，除非出于符合更高道德规范的考虑。在后者情况下，应通报雇主或其他涉及这一道德规范的适当的当事人。
由于破解工作已经违反了相关法律法规与道德，我们提倡进行举报雇主并告知相关用户不要使用盗版。
（3.06）只要适用，遵循最适合当前工作的专业标准，除非出于道德或技术考虑，并在可认定的情况下才允许有所变通；
这说明在道德标准考虑下，软件开发人员可以变通。如果接受任务，在3个月后破解出游戏，并发布，自己会升职加薪以及高额奖金，获得认可。但是自己国家的游戏市场无法正产运作，甚至导致国产游戏厂商大面积倒闭。如果不接受任务，工作掉事小，但也会导致官司缠身，毕竟破解游戏是个灰色区域。
（4.05）对无法回避和避免的利益冲突，应告示所有有关方面；
关于这一条，这说明破解国产游戏已经与自己的国家利益产生冲突，有必要说明自己的想法，是主动与上司沟通不再破解国产游戏，还是不作为，需要自己拿主意。
（6.13）当与明显违反道德规范的人无法磋商，或者会影响生产或有危险时，应向有关当局报告；
本案例的破解人员违反道德规范，并且无法磋商情况下是可以进行举报的。
（7.01）鼓励同行遵守本道德规范；
本案例他可以进行宣传，对破解的行为进行披露。
（8.05）提高他们对从事软件和文档的有关标准和法律的熟悉程度；
软件破解是违法的，如果相关软件开发人员为了个人利益涉及此方向，希望了解法律法规的规定，不要以身试法。

####  基本伦理派别

①康德伦理是属于义务伦理学，注重于责任，而非感情或结果。所有的行为应该遵照某种基础的原则，由此决定每个行为的道德标准。康德伦理创建于康德对于合理性的看法：极限程度的善行以及人类所拥有的理性。康德主义注重于原则，用做事的理由批判一个人的行为的善恶。康德表示许多的常识符合他的理论。同时康德认为一个行为的结果不影响道德的标准，他的理由是：物质世界并不在人类的掌控之中，因此我们无法对已发生的事情负责。

所以在本案例中，他可以做出注重责任的选择，拒绝破解国产游戏，表现了一定的担当，不想为了自己的利益牺牲本国社会利益，他的责任是保护国产。

②功利主义亦称“功利论”、“功用主义”，通常指以实际功效或利益作为道德标准的伦理学说。在中国，战国时思想家墨子以功利言善,是早期功利主义的重要代表。宋代思想家叶适和陈亮主张功利之学，注重实际功用和效果，反对惟言功利和空谈性命的义理之学。

如果考虑国家的社会利益，将作出第一个选择，拒绝破解国产游戏。但是，如果考虑个人利益多一点，做出的选择截然不同，他希望升职加薪，希望功成名就，所以极有可能选择继续从事软件破解。

③美德伦理学，包含了美德学说的伦理学，已经形成了和功利主义伦理学、义务论伦理学三足鼎立的局面。
伦理学以道德现象为研究对象，不仅包括道德意识现象（如个人的道德情感等），而且包括道德活动现象（如道德行为等）以及道德规范现象等。伦理学将道德现象从人类活动中区分开来，探讨道德的本质、起源和发展，道德水平同物质生活水平之间的关系，道德的最高原则和道德评价的标准，道德规范体系，道德的教育和修养，人生的意义、人的价值和生活态度等问题。其中最重要的是道德与经济利益和物质生活的关系、个人利益与整体利益的关系问题。对这些问题的不同回答，形成了不同的甚至相互对立的伦理学派别。马克思主义伦理学将道德作为社会历史现象加以研究，着重研究道德现象中的带有普遍性和根本性的问题，从中揭示道德的发展规律。马克思主义伦理学建立在历史唯物主义基础之上，强调阶级社会中道德的阶级性及道德实践在伦理学理论中的意义。在美德伦理学中，强调道德意识道德活动以及道德规范，最重要的是道德与经济利益和物质生活的关系、个人利益与整体利益的关系问题。

如果考虑国家利益，他会拒绝破解国产游戏，由于国产游戏在20世纪初遭受破解，国产游戏错过了快速发展的时期，不想再次对国家的社会效益产生影响。

④社会契约论的主要表述是探究是否存在合法的政治权威，“人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中。”他所说的政治权威在我们的自然状态中并不存在，所以我们需要一个社会契约。在社会契约中，每个人都放弃天然自由，而获取契约自由；在参与政治的过程中，只有每个人同等地放弃全部天然自由，转让给整个集体，人类才能得到平等的契约自由。主张约定是一切合法权威的基础。

如果本案例中关于游戏破解有约定，那么你可以依据约定做出选择，相信在国外的游戏市场是这样的：“破解的软件仅仅用于体验，请在下载本软件（游戏）的24小时之内进行删除。并购买原作。”这样的约定对于软件破解人员没有太大的伦理约束，破解人员是在帮助玩家先体验游戏。这样的情形，我相信会做出第二种选择，接受任务、破解游戏、升职加薪。

### 3. 最终作何选择

在伦理上我倾向于拒绝破解并举报，这样可以保证国产的游戏市场有好的成长环境，在将来的游戏开发事业中我们国人能够竞争过国外开发者，如果一直破解游戏，国内将没有开发者会开发游戏，这对国家的开发事业是巨大的挫折。举报带来的对自身的不良影响应该求助国家的支持。